# Moodle-RPG

Moodle RPG es un videojuego ideado para implementarse en la plataforma educativa Moodle, y que se conecta con su base de datos para premiar con monedas de juego a los estudiantes por sus calificaciones en las diferentes asignaturas en las que están matriculados. Usando estas monedas, se pueden comprar espadas, escudos y pociones dentro del juego para avanzar en la aventura, que consiste de combates por turnos en los que el estudiante deberá usar estos objetos de forma estratégica para vencer.

En cualquier momento del juego, los estudiantes podrán personalizar su propio avatar añadiendo un peinado, ropa, accesorios y rasgos faciales a su gusto con un completo editor. Según juegan, usan ataques y derrotan enemigos, se van ganando puntos, los cuales determinarán su posición en el ranking público que se podrá consultar desde el juego en cualquier momento. Este ranking anima a los estudiantes a seguir jugando e incrementar su puntuación, no sólo siendo estratégicos a la hora de atacar enemigos, sino también rindiendo en el aula y completando exitosamente trabajos y exámenes para conseguir más monedas de juego.

A mayor puntuación, además, mayor será el rango de objetos que se podrán adquirir con monedas de juego. Estos objetos pueden adquirirse en la forja (espadas y escudos) o en la tienda (pociones). Las espadas se emplean para atacar enemigos, los escudos para defenderse de sus ataques, y las pociones para ofrecer otras ventajas a los jugadores. Cada avatar cuenta con unas estadísticas de vida, ataque y defensa. La vida se incrementará en 5 cada vez que el jugador sume 1000 puntos, y el ataque o defensa se incrementarán en 1, a elección del estudiante, cada 500 puntos.

Finalmente, en el modo aventura cuyo objetivo es derrotar enemigos para sumar puntos, los jugadores podrán usar hasta dos de sus objetos por turno. En el primer movimiento, pueden atacar o defenderse del posterior ataque enemigo, y en el segundo movimiento podrán únicamente atacar con su arma de elección. En cualquier momento, además, se podrán usar pociones para incrementar cualquiera de sus estadísticas temporalmente. Una batalla se considera ganada si el estudiante derrota a todos los enemigos presentes. Sin embargo, si el jugador pierde toda su vida, pasará al estado "muerto", y será revivido tras 12 horas de tiempo real, en las cuales no podrá jugar y deberá esperar.

El objetivo del juego es, por tanto, motivar al estudiante a rendir más en el aula para poder avanzar más dentro del juego, que le ofrece recursos limitados y un sistema de espera tras la derrota para evitar los tiempos excesivos de juego.
